Forecasting the black Sigatoka development rate:\\ A comparison of machine learning techniques

### 2017-05-01 results.tex
1-5 1.00

Realizados los experimentos, la \tablename $.$\ref{tabla2} muestra los RMSE obtenidos, en la cual se puede observar que las ESN obtienen un resultado muy diferente a las demás técnicas. El RMSE obtenido por las ESN es cercano a 20 veces el de las otras técnicas, es por ello que de este punto en adelante es descartado de la comparación pues definitivamente no es opción con el conjunto de datos disponible. Este resultado de las ESN se explica en que como estas redes parten de estados aleatorios para irse ajustando en el proceso de entrenamiento, la cantidad de datos disponibles no logra que la red neuronal se entrene adecuadamente.
%
\begin{table}[h] 
\caption{Promedio y desviación estándar de los RMSE obtenidos por Finca} 
\label{tabla2} 
\centering
\begin{tabular}{c|c|c|c} 
\hline
\bfseries Farm & \bfseries Technique & \bfseries $RMSE_mean$ & \bfseries $RMSE_std$\\ 
\hline\hline 
28 Millas  	& Elastic net  & 463.56	& 	82.39  \\
			& SVR with linear kernel  & 465.92  & 85.70  \\
			& SVR with Gaussian kernel  & 466.63 & 89.53  \\						
			& Linear regression  & 468.25 & 83.57  \\									
			& SVR with sigmoid kernel & 552.81 & 123.82  \\									
			& ESN  & 11085.47 &  7965.66 \\												
\hline 
La Rita  	& SVR with linear kernel  & 816.29	& 	216.43  \\
			& Elastic net   &  817.98 &  211.14 \\
			& SVR with Gaussian kernel  & 820.92 & 231.21  \\						
			& Linear regression  & 823.55 &  213.24 \\									
			& SVR with sigmoid kernel & 1070.58 &  331.89 \\									
			& ESN  & 8329.72 & 5435.54  \\												
\hline    
\end{tabular} 
\end{table}
%
La \figref{figura4} muestra los box plots con respecto al RMSE para el resto de técnicas (excluída las ESN). Se aprecia que a excepción de las SVR with sigmoid kernel, las otras técnicas poseen compartamientos muy similares. Aunque el promedio del RMSE es diferente entre la Rica (cercano a 450)y 28 Millas (cercano a 820), la tendencia a preferir las mismas técnicas se mantiene en ambas fincas.
%
\begin{figure}[H] 
 \centering
 \includegraphics[scale=.8]{Usado_2017-04-30_Sigatoka_RMSE_Boxplot}
 \caption{Box plots de los RMSE para cada una de las Fincas} 
 \label{figura4} 
\end{figure}
%
Now, the \figref{figura5} compares the mean of the $RMSE$ for each algorithm in the experiment, pero para la predicción de 1, 2 ó 3 semanas adelante con respecto a la información de las variables climatológocas y del preaviso biológico. Además, to predict one week ahead obtiene un RMSE más bajo que  two weeks ahead, and this is better than three weeks ahead. 
%
\begin{figure}[H] 
 \centering
 \includegraphics[scale=.5]{Usado_Algorithms-RMSE}
 \caption{Phase one - Best $R^2$ for each algorithm} 
 \label{figura5} 
\end{figure}

@@

\figref{figura8} shows the Pareto frontier for each farm with respect to $R^2$ and $RMSE$. The Rita obtains upper $R^2$ with respect to 28 Millas, but 28 Millas obtains better $RMSE$ than La Rita. This situation arise because $RMSE$ considers errors only with respect the prediction and in 28 Millas the average of Stage of Evolution is $4316.16$, unlike, in La Rita the average is $5507.30$. So, in La Rita we obtains higher errors in absolute values. $R2$ is a relative metric between 0 thru 1 and it is less sensitive to absolute values.

\begin{figure}[H] 
 \centering
 \includegraphics[scale=.8]{Usado_2017-04-30_Sigatoka_R2_RMSE}
 \caption{Pareto frontier for $R^2$ and $RMSE$} 
 \label{figura8} 
\end{figure}

The Pareto frontier for the La Rita farm is composed by 96 elements. The \tablename $.$\ref{tabla3} shows the composition about variables and observation ranges.

\begin{table}[h] 
\caption{Composition of the Pareto frontier - La Rita - Phase one} 
\label{tabla3} 
\centering
\begin{tabular}{c|c|c|c|c} 
\hline
\bfseries Variable & \bfseries Observation range & \bfseries Quantity & \bfseries Max $R^2$ & \bfseries Min $RMSE$\\ 
\hline\hline 
Pair $\overline{T}_{a}$ $\overline{W}$ &	1 to 1  & 36 & 64.25\% & 714.51 \\
 &	2 to 1  & 6 & 62.97\% & 695.10 \\
\hline 
All  & 1 to 1  & 18 & 62.98\% & 701.95 \\
   & 2 to 1  & 12 & 61.76\% & 679.92 \\
    & 3 to 1  & 6 & 60.60\% & 676.42 \\
    & 5 to 1  &  2 & 60.37\% & 672.39 \\
\hline    
$\overline{T}_{a}$ & 1 to 1  & 12  & 63.60\% & 708.77 \\
       &	2 to 1  & 4 & 62.23\% & 689.55 \\
\hline
\end{tabular} 
\end{table}

>>>>

Realizados los experimentos, la \tablename $.$\ref{tabla2} muestra los $RMSE$ obtenidos, en la cual se puede observar que las ESN obtienen un resultado muy diferente a las demás técnicas. El $RMSE$ promdio obtenido por las ESN $11085.47$ es cercano a 20 veces el de las otras técnicas. Este resultado de las ESN se explica debido a que estas redes neuronales recurrentes parten de estados aleatorios para irse ajustando en el proceso de entrenamiento, y por tanto, los valores obtenidos son reflejo de que la cantidad de datos disponibles no logra que la red neuronal se ajuste.
%
\begin{table}[h] 
\caption{Promedio y desviación estándar de los RMSE obtenidos por Finca} 
\label{tabla2} 
\centering
\begin{tabular}{c|c|c|c} 
\hline
\bfseries Farm & \bfseries Technique & \bfseries $RMSE_mean$ & \bfseries $RMSE_std$\\ 
\hline\hline 
28 Millas  	& Elastic net  & 463.56	& 	82.39  \\
			& SVR with linear kernel  & 465.92  & 85.70  \\
			& SVR with Gaussian kernel  & 466.63 & 89.53  \\						
			& Linear regression  & 468.25 & 83.57  \\									
			& SVR with sigmoid kernel & 552.81 & 123.82  \\									
			& ESN  & 11085.47 &  7965.66 \\												
\hline 
La Rita  	& SVR with linear kernel  & 816.29	& 	216.43  \\
			& Elastic net   &  817.98 &  211.14 \\
			& SVR with Gaussian kernel  & 820.92 & 231.21  \\						
			& Linear regression  & 823.55 &  213.24 \\									
			& SVR with sigmoid kernel & 1070.58 &  331.89 \\									
			& ESN  & 8329.72 & 5435.54  \\												
\hline    
\end{tabular} 
\end{table}
%
Adicionalmente, la \figref{figura4} muestra los box plots con respecto a los $RMSE$ obtenidos. Se grafica ESN por separado debido a la diferencia de escala. Con respecto a las otras técnicas, la regresión lineal, Elastic net, SVR with gaussian kernel y SVR with linear kernel presentan compartamientos muy similares y aunque el promedio del $RMSE$ es diferente entre las fincas, La Rica cercano a 450 y 28 Millas cercano a 820, el comportaniento relativo de las técnicas es el mismo. Por su parte, SVR with sigmoid kernel presenta un promedio de $RMSE$ muy inferior a ESN, pero superior a las otras cuatro técnicas.
%
\begin{figure}[H] 
 \centering
 \includegraphics[scale=.8]{Usado_2017-04-30_Sigatoka_RMSE_Boxplot_4}
 \caption{Box plots de los RMSE para cada una de las Fincas} 
 \label{figura4} 
\end{figure}
%
\figref{figura5} shows the Pareto frontier for each farm with respect to $R^2$ and $RMSE$. La Rita obtains upper $R^2$ with respect to 28 Millas, but 28 Millas obtains better $RMSE$ than La Rita. This situation arise because $RMSE$ considers errors only with respect the prediction and in 28 Millas the average of Stage of Evolution is $4316.16$, unlike, in La Rita the average is $5507.30$. So, in La Rita we obtains higher errors in absolute values. $R^2$  is a relative metric between 0 thru 1 and it is less sensitive to absolute values.
%
\begin{figure}[H] 
 \centering
 \includegraphics[scale=.8]{Usado_2017-04-30_Sigatoka_R2_RMSE}
 \caption{Pareto frontier for $R^2$ and $RMSE$} 
 \label{figura5} 
\end{figure}

The Pareto frontier for the La Rita farm is composed by 5 elements. The \tablename $.$\ref{tabla3} shows the composition about variables, observation ranges, techniques and weeks ahead.

\begin{table}[h] 
\caption{Composition of the Pareto frontier - La Rita} 
\label{tabla3} 
\centering
\begin{tabular}{c|c|c|c|c|c} 
\hline
\bfseries Variable & \bfseries Observation range & \bfseries Weeks ahead & \bfseries Technique &\bfseries $R^2$ & \bfseries $RMSE$\\ 
\hline\hline 
  &   &  &  &   &  \\

Pair $\overline{T}_{a}$ $\overline{W}$ &	1 to 1  & 36 & 64.25\% & 714.51 \\
 &	2 to 1  & 6 & 62.97\% & 695.10 \\
\hline 
All  & 1 to 1  & 18 & 62.98\% & 701.95 \\
   & 2 to 1  & 12 & 61.76\% & 679.92 \\
    & 3 to 1  & 6 & 60.60\% & 676.42 \\
    & 5 to 1  &  2 & 60.37\% & 672.39 \\
\hline    
$\overline{T}_{a}$ & 1 to 1  & 12  & 63.60\% & 708.77 \\
       &	2 to 1  & 4 & 62.23\% & 689.55 \\
\hline
\end{tabular} 
\end{table}

Now, the \figref{figura5} compares the mean of the $RMSE$ for each algorithm in the experiment, pero para la predicción de 1, 2 ó 3 semanas adelante con respecto a la información de las variables climatológocas y del preaviso biológico. Además, to predict one week ahead obtiene un RMSE más bajo que  two weeks ahead, and this is better than three weeks ahead. 
%
\begin{figure}[H] 
 \centering
 \includegraphics[scale=.5]{Usado_Algorithms-RMSE}
 \caption{$RMSE$ for each algorithm} 
 \label{figura5} 
\end{figure}

@@
